# **ISA. Ассемблер, дизассемблер**

**Цель работы:** знакомство с архитектурой набора команд RISC-V.

**Инструментарий и требования к работе:** работа может быть выполнена на любом из следующих языков: C/C++, Python, Java.

**Порядок выполнения работы:**

1. Изучить:
  1. систему кодирования команд RISC-V;
  2. структуру elf-файла;
2. Написать программу-транслятор, с помощью которой можно преобразовывать машинный код в текст программы на языке ассемблера.

**Содержание отчета**

1. Теоретическая часть (порядок выполнения работы п.1).
2. Описание работы написанного кода (пункт 2 из Порядка выполнения, экспериментальная часть, с указанием языка программирования в самом начале части).
3. Пример результата работы написанной программы.
4. Листинг кода с указанием компилятора/интерпретатора (подробнее Оформление кода в отчёте).

**Дополнительные сведения (код)**

1. Аргументы программе передаются через командную строку:

**hw4.exe \&lt;имя\_входного\_elf\_файла\&gt; \&lt;имя\_выходного\_файла\&gt;**

1. Корректно выделяется и освобождается память, закрываются файлы, есть обработка ошибок: не удалось открыть файл, формат файла не поддерживается.
 Если программе передано значение, которое не поддерживается – следует сообщить об ошибке;
2. В программе можно вызывать только стандартные библиотеки (например, \&lt;bits/stdc++.h\&gt;таковой не является и ее использование влечет за собой потерю баллов);
3. Если программа использует библиотеки, которые явно не указаны в файле с исходным кодом (например, \&lt;algorithm\&gt;), то за это также будут снижаться баллы;
4. Если во входном файле встречается команда, которая не распознается программой, то следует выводить unknown\_command.
